Repository: miraikan-research/MiraikanAR
Catalog: MiraikanAR/Resource/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

# lang
source: en
ja: ja

source: Cancel
ja: キャンセル

# SETTING
source: Open Settings
ja: 設定を開く

source: YES
ja: はい

source: NO
ja: いいえ

source: Done
ja: 完了

source: Decide
ja: 決定

source: Confirm
ja: 確認

source: Search
ja: 検索

source: Edit
ja: 編集

source: Error
ja: エラー

source: Miraikan
ja: 日本科学未来館

# Miraikan Floor Plan
source: Floor Plan
ja: 日本科学未来館フロアマップ

source: Distance unit
ja: 距離の単位

source: Feet
ja: フィート

source: Meter
ja: メートル

source: %d centimetre
ja: %d センチメートル

source: %d metre
ja: %d メートル

source: Initial zoom level for navigation
ja: ナビゲーション開始時のズーム

source: Launch Exercise
ja: 練習を始める

source: Exercise
ja: 練習

source: Toilet
ja: トイレ

source: Restroom
ja: トイレ

# FOR_DISABLEDRESTROOM
source: Wheelchair accessible restroom
ja: 多機能トイレ

# FOR_FEMALEFOR_DISABLEDRESTROOM
source: Female accessible restroom
ja: 女性用多機能トイレ

# FOR_MALEFOR_DISABLEDRESTROOM
source: Male accessible restroom
ja: 男性用多機能トイレ

# FOR_FEMALERESTROOM
source: Female restroom
ja: 女性用トイレ

# FOR_MALERESTROOM
source: Male restroom
ja: 男性用トイレ

source: Map
ja: 地図

source: Navigation History
ja: 案内の履歴

source: Prefer Tactile Paving
ja: 点字ブロックを優先する

source: Preview speed
ja: プレビュー速度

source: Preview with action
ja: 振ってプレビュー

# SPEECH_SPEED_CHECK
source: Speech speed is %.2f
ja: 読み上げ速度:%.2f

source: Speech speed
ja: 読み上げ速度

source: Speech / Sound
ja: 読み上げ / 音

# user_blind
source: Visually Impaired User
ja: 視覚障がい者

# user_wheelchair
source: Wheelchair User
ja: 車いす利用者

# user_stroller
source: Baby Stroller User
ja: ベビーカー利用者

# user_general
source: General Pedestrian
ja: 一般歩行者

source: Mode
ja: モード

# UI_BLIND
source: Blind User
ja: 視覚障がい者ユーザ

source: UI Mode
ja: UIモード

# UI_WHEELCHAIR
source: Wheelchair User / Sighted User
ja: 車椅子ユーザ / 晴眼者ユーザ

source: Use Elevator
ja: エレベーターを使う

source: Use Escalator
ja: エスカレーターを使う

source: Use Moving Walkway
ja: 動く歩道を使う

source: Use Stairs
ja: 階段を使う

source: Loading, please wait
ja: 読み込んでいます、少々お待ちください

source: Loading preview
ja: 測位範囲外です。プレビューを起動しています。

source: Check network connection
ja: ネットワークの接続を確認してください

# soundEffectSetting
source: Use Sound Effect
ja: 効果音で通知

# vibrateSetting
source: Use Vibration
ja: 振動で通知

# for_bone_conduction_headset
source: Sound Effect for Bone Conduction Headset
ja: 骨伝導ヘッドフォン用の効果音

# Reset_Location
source: Re-init Localization
ja: 位置推定をやり直す

# Stop_Location
source: Stop positioning
ja: 位置推定停止

# Start_Location
source: Start positioning
ja: 位置推定開始

source: Open with Safari?
ja: Safariで開く

# Open_with_Safari_Message
source: Is it okay to open a webpage with Safari?
ja: ウェブページをSafariで開きますが、よろしいですか？

# CheckServerList
source: Checking server list...
ja: リストを確認中...

# CheckAgreement
source: Checking server setting...
ja: 設定を確認中...

# CheckServerConfig
source: Checking server setting...
ja: 設定を確認中...

# DOWNLOADING_DATA
source: Downloading data files...
ja: データをダウンロード中...

# NoAltimeterAlertTitle
source: No Barometer Sensor
ja: 気圧計がありません

# NoAltimeterAlertMessage
source: NavCog does not support this device. Localization could be unstable because your device does not have barometer sensor.
ja: NavCogはお使いのデバイスをサポートしていません。お使いのデバイスには気圧計が搭載されていないため、位置推定結果が不安定になる可能性があります。

source: I understand
ja: 了解しました

# BluetoothOffAlertTitle
source: Bluetooth is off
ja: Bluetoothがオフです

# BluetoothOffAlertMessage
source: You need to turn on bluetooth to enable indoor localization function.
ja: 屋内での位置推定の機能を使うためにはBluetoothをオンにする必要があります。

# LocationNotAllowedTitle
source: Location not allowed
ja: 位置情報が許可されていません

# LocationNotAllowedMessage
source: You need to allow access to location service to enable indoor localization function. From NavCog settings, please select Location -> While Using the App
ja: 屋内での位置推定の機能を使うためには位置情報サービスを許可する必要があります。 NavCogの設定画面から 位置情報 → このAppの使用中のみ許可 を選択します。

# THANKYOU_SENDING
source: Thank you for your feedback! Feedback is sending...
ja: アンケートにご協力ありがとうございます。 データを送信中です...

source: Help
ja: ヘルプ

source: Instructions
ja: はじめに

# OpenHelp
source: Open help page
ja: ヘルプページを開く

# OpenInstructions
source: Open instructions page
ja: はじめにを開く

source: Back to mode selection
ja: モード選択に戻る

source: Send Feedback
ja: フィードバックを送信

# feedbackSubject
source: NavCog-Feedback(%@)
ja: NavCog-フィードバック(%@)

# feedbackBody
source: Please input your feedback here.
ja: フィードバック内容を記載してください

# NeedToUpdateAppTitle
source: App Update
ja: アプリの更新

# NeedToUpdateAppMessage
source: App is required to be updated
ja: アプリの更新が必要です

source: Open App Store
ja: App Storeを開く

source: Ignore facility info.
ja: 周辺施設情報を読み上げない

source: Show POI with Action
ja: 向いて音声ガイド

source: Call Staff
ja: スタッフを呼ぶ

source: Call SC
ja: SCを呼ぶ

source: Home
ja: ホーム

source: Login
ja: ログイン

source: Ask AI
ja: AIに質問

# Call Staff pron
source: Call Staff
ja: スタッフヲヨブ

# Call SC pron
source: Call science communicators
ja: カガクコミュニケーターヲヨブ

# Home pron
source: Home
ja: ホーム

# Login pron
source: Login
ja: ログイン

# Ask AI pron
source: Ask AI
ja: エーアイニシツモン

# spex
source: Special Exhibition
ja: 特別展

source: Events
ja: イベント

# museum_info
source: Visitor Information
ja: 来館者情報

# today_info
source: Today's Information
ja: 今日のお知らせ

# app_info
source: Application Information
ja: アプリ

# Miraikan Today
source: Today's Miraikan
ja: 今日の未来館

source: Permanent Exhibitions
ja: 常設展示

# Current Position
source: Current location
ja: 現在位置

source: Reservation
ja: 予約

source: Suggested Routes
ja: おすすめルート

source: Floor Plan
ja: 館内マップ

source: Neareast Washroom
ja: 最寄りのトイレ

source: News
ja: ニュース

source: Settings
ja: 設定

source: Miraikan ID My Page
ja: Miraikan ID マイページ

source: About Miraikan
ja: 日本科学未来館について

# About This App
source: About This Application
ja: このアプリについて

source: Logout
ja: ログアウト

# Navi Settings
source: Navigation Settings
ja: ナビ設定

source: Current Location
ja: 現在地

source: Preview
ja: プレビュー

# not_located
source: outside the positioning range
ja: 測位範囲外です

# Speech Speed Description
source: Speech Speed
ja: 読み上げ速度

# Preview Speed Description
source: Preview Speed
ja: プレビュー速度

# Pathfinding failed
source: Route search failed.
ja: 経路探索に失敗しました

# Run Time
source: Run Time: Approx. %@ min.
ja: 上映時間: 約%@分

# Reservation required
source: Reservations required
ja: 要予約

# Reservation required pron
source: Reservations required
ja: ヨウヨヤク

# accessibility hour
source: %@ o’clock
ja: %@時

source: Guide to this exhibition
ja: この展示へナビ

source: Guide to %@
ja: %@へナビゲーション

source: can't guide to %@
ja: %@は案内できません

source: Description
ja: 概要

source: Overview
ja: 概観

# place_online
source: Location Online
ja: 場所：オンライン

# ai_available
source: Start dialogue with AI
ja: AIと対話開始します

# ai_not_available
source: AI dialogue is not available.
ja: AI対話は使えません

# blank_description
source: This feature is not implemented
ja: この機能はまだ実装されていません

# web_loading
source: Web screen is loading. Please wait a moment.
ja: ウェブ画面の読み込み中です。 しばらくお待ちください。

# web_failed
source: Loading of the web screen failed.
ja: ウェブ画面の読み込みは失敗しました。

# no_spex
source: No special exhibition today
ja: 本日は特別展示がございません

# no_event
source: No events today
ja: 本日はイベントがございません

source: Voice Guide
ja: 音声ガイド

source: Voice Guide ON
ja: 音声ガイド ON

source: Voice Guide OFF
ja: 音声ガイド OFF

# btn_prev
source: Previous Description
ja: 前の説明

# btn_next
source: Next Description
ja: 次の説明

# btn_play
source: Read out the description
ja: 説明を読み上げる

# btn_stop
source: Stop reading out the description
ja: 説明の読み上げを中止する

source: Debug Mode
ja: デバッグ機能

source: Move Log
ja: 移動記録機能

source: Move Log Start
ja: 移動 記録 開始

source: Move Log End
ja: 移動 記録 終了

source: Location information input
ja: 位置情報入力

source: Location Input
ja: 位置 入力

source: Old Mode
ja: 旧表示

source: Voice
ja: 音声

source: Navigation
ja: ナビゲーション

source: Augmented Reality
ja: AR

source: Debug
ja: デバッグ

source: AR marker immediate loading standby
ja: ARマーカー即時読み込み待機

source: Today's event is over
ja: 本日のイベントは終了しています

source: It will start soon. Please head to the venue
ja: まもなく開始されます。会場に向かってください

source: Do you want to be notified before the event starts?
ja: イベント開始前の通知を行いますか？

source: Join the Co-Studio Talk
ja: コ・スタジオトークに参加します

source: location unknown
ja: 現在地が不明です

source: AR navigation
ja: ARナビゲーション

source: Switch to AR navigation
ja: ARナビゲーションに切り替え

source: Do you want to start the Miraikan AR?
ja: 未来館ARを開始しますか？

source: AR content
ja: AR内容

source: Entrance to %@.
ja: %@ 入り口です。

source: Point your smartphone camera at the ground.
ja: スマートフォンのカメラを地面に向けてください。

source: While facing the ground, turn left and right slowly and check the following directions.
ja: 地面に向けたまま、ゆっくり左右を回り、次の誘導を確認してください。

source: When facing the ground, please proceed after reaching a position that guides you to the front.
ja: 地面に向けた際には目的に対して、正面に誘導する位置になってから進んでください。

source: With your smartphone's camera facing forward and upwards, slowly turn left and right, looking for sound guidance.
ja: スマートフォンのカメラを正面、上向きに向けて、ゆっくり左右を回り、音の誘導を探してください。

source: Point your phone's camera at the front and slowly move left and right to look for sound guidance.
ja: スマートフォンのカメラを正面に向けて、ゆっくり左右を回り、音の誘導を探してください。

source: Audio stops when you tap the screen.
ja: 音声は画面をタップすると停止します。

source: Look for markers on the camera
ja: カメラでマーカーを探してください

source: %1$@ to the entrance of %2$@
ja: %2$@ 入り口まで %1$@

source: please proceed slowly.
ja: ゆっくり進んで下さい

source: Turn to the right a little
ja: やや右を向いて

source: Turn to the left a little
ja: やや左を向いて

# Exhibitions_List_key
source: Exhibitions
ja: 展示

source: target marker
ja: 目標マーカー

source: exposition marker
ja: 説明マーカー

source: floor marker
ja: 床マーカー

source: guide marker
ja: 案内マーカー

source: %@, you might be going backward.
ja: %@, 逆方向のようです。

source: %@, you might be going wrong direction.
ja: %@, 道を間違えたようです

source: After getting off the elevator, %@
ja: エレベーターをおりたら、%@

# AutoDoorPOIString1
source: There is an auto door
ja: この先、自動ドアあり。

# AutoDoorPOIString1Short
source: an auto door
ja: 自動ドアあり。

# AutoDoorPOIString2
source: There are %d auto doors
ja: この先、自動ドアが%dつ。

# AutoDoorPOIString2Short
source: %d auto doors
ja: 自動ドアが%dつ。

source: Back
ja: 戻る

# BACK_DIRECTION
source: Back
ja: 後ろ方向

source: both side
ja: 両側

# BrailleBlock
source: on Tactile paving
ja: 点字ブロックあり

# BrailleBlockPOIString
source: Tactile paving will be available
ja: この先、点字ブロックがあります

# BrailleBlockPOIStringShort
source: Tactile paving available
ja: 点字ブロックあり

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Caution, %@
ja: 注意、%@

# DialogSearch
source: Voice search
ja: 対話検索

source: %@. disabled.
ja: %@。無効の

# DoorPOIString1
source: There is a door
ja: この先、ドアあり。

# DoorPOIString1Short
source: a door
ja: ドアあり。

# DoorPOIString2
source: There are %d doors
ja: この先、ドアが%dつ。

# DoorPOIString2Short
source: %d doors
ja: ドアが%dつ。

# EscalatorSideLeftBackward
source: Left side is backward
ja: 左側は逆向き、注意してください

# EscalatorSideLeftForward
source: Do not take left side
ja: 左側には乗らないでください

# EscalatorSideRightBackward
source: Right side is backward
ja: 右側は逆向き、注意してください

# EscalatorSideRightForward
source: Do not take right side
ja: 右側には乗らないでください

# FRONT_DIRECTION
source: Front
ja: 前に

# FloorBasementD
source: %@ basement
ja: 地下%@階

# FloorChangeActionString1Down
source: Go down %1$@.
ja: %1$@をおります

# FloorChangeActionString1Up
source: Go up %1$@.
ja: %1$@を上がります

# FloorChangeActionString2Down
source: Go down to the %2$@ by %1$@.
ja: %1$@を使って%2$@におります

# FloorChangeActionString2Up
source: Go up to the %2$@ by %1$@.
ja: %1$@を使って%2$@に上がります

# FloorChangeActionString3Down
source: go down %2$@ %3$@ %1$@
ja: %1$@、%2$@の%3$@をおりる

# FloorChangeActionString3Up
source: go up %2$@ %3$@ %1$@
ja: %1$@、%2$@の%3$@を上がる

# FloorChangeActionString4Down
source: go down to the %4$@ by %2$@ %3$@ %1$@
ja: %1$@、%2$@の%3$@を使って%4$@へおりる

# FloorChangeActionString4Up
source: go up to the %4$@ by %2$@ %3$@ %1$@
ja: %1$@、%2$@の%3$@を使って%4$@へ上がる

# FloorChangeDoneActionString2Down
source: %2$@, after %1$@
ja: %@が終わったら、%@

# FloorChangeDoneActionString2Up
source: %2$@, after %1$@
ja: %@が終わったら、%@

# FloorD
source: %@ floor
ja: %@階

# floor -2
source: second basement floor
ja: 地下2階

# floor -1
source: first basement floor
ja: 地下1階

# floor 1
source: first floor
ja: 1階

# floor 2
source: second floor
ja: 2階

# floor 3
source: third floor
ja: 3階

# floor 4
source: fourth floor
ja: 4階

# floor 5
source: fifth floor
ja: 5階

# floor 6
source: sixth floor
ja: 6階

# floor 7
source: seventh floor
ja: 7階

# FloorNumType
source: ordinal
ja: cardinal

# From_button
source: From %@
ja: %@から

# Go to %1$@
source: Go to the %1$@.
ja: %1$@に行きます。

source: ground floor
ja: 地上階

# Init Orientation
source: Init Orientation Head to the correct orientation (double long-tap "NavCog" to finish)
ja: 方向の調整 正しい方向を向きます ("NavCog"を2本指ロングタップして終了)

# InMiddle
source: Middle
ja: 真ん中

# LEFT_BACK_DIRECTION
source: Left Back
ja: 左、ななめ、後ろ方向

# LEFT_DIRECTION
source: Left
ja: 左方向

# LEFT_FRONT_DIRECTION
source: Left Front
ja: 左、ななめ、前方向

source: left side
ja: 左側

source: Locating...
ja: 現在地を取得中

# NoBrailleBlockPOIString
source: Tactile paving will not be available
ja: この先、点字ブロックがなくなります

# NoBrailleBlockPOIStringShort
source: Tactile paving not available
ja: 点字ブロック終了

# ObstaclePOIString1
source: There is a obstacle in your %@
ja: この先、%@に障害物あり

# ObstaclePOIString1Short
source: a obstacle in your %@
ja: %@に障害物あり

# ObstaclePOIString2
source: There are obstacles in your %@
ja: この先、%@に障害物あり

# ObstaclePOIString2Short
source: obstacles in your %@
ja: %@に障害物あり

source: Others
ja: その他

# RampPOIString
source: There is a ramp
ja: この先、スロープがあります

# RampPOIStringShort
source: a ramp
ja: スロープあり

# REROUTING
source: You might be off route, new route is loading.
ja: ルートからそれたようです。新しいルートを読み込んでいます。

source: Retry
ja: リトライ

# RIGHT_BACK_DIRECTION
source: Right Back
ja: 右、ななめ、後ろ方向

# RIGHT_DIRECTION
source: Right
ja: 右方向

# RIGHT_FRONT_DIRECTION
source: Right Front
ja: 右、ななめ、前方向

source: right side
ja: 右側

source: Search Route
ja: ルート検索

source: Stop
ja: 終了

source: Stop Navigation
ja: 案内終了

# SummaryHeader
source: Upcoming Navigations
ja: この後の案内

source: There is a sign says %@
ja: %@という看板があります

# To_button
source: To %@
ja: %@まで

# Watch your step, %@
source: Watch your step, it's %@
ja: 足元注意、%@

# You arrived
source: You have arrived
ja: 到着しました。

# You arrived at %1$@
source: You have arrived at %1$@
ja: %1$@付近に到着しました。。。お疲れ様でした

# _nav_building
source: Building
ja: 建物

# _nav_facility
source: Facility
ja: 施設

# _nav_latlng
source: Current Location
ja: 現在地

# _nav_latlng_fix
source: Location
ja: 位置

# _nav_near_shops
source: Nearby
ja: 現在地周辺

# _nav_select_destination
source: Select Destination
ja: 目的地を選択

# _nav_select_start
source: Select Start Point
ja: 出発地を選択

# _nav_toilet_female
source: Toilet for female
ja: 女性用トイレ

# _nav_toilet_male
source: Toilet for male
ja: 男性用トイレ

# _nav_toilet_multi
source: Multi Purpose Toilet
ja: 多機能トイレ

# action at end object
source: %1$@ at the end of corridor
ja: 突き当たりを%1$@

# action at near object
source: %1$@ at the %2$@
ja: %2$@のところで%1$@

# action at warning block
source: %1$@ at a warning tactile
ja: 警告ブロックのところで%1$@

source: approaching
ja: そろそろです

source: approaching to %@
ja: そろそろ%@

source: bear left
ja: 少し左に向く

source: bear right
ja: 少し右に向く

# destination is
source: %1$@ is %2$@
ja: %1$@は%2$@です

# destination is in distance
source: %1$@ is in %2$@
ja: %2$@先、%1$@です

# distance %2$@ to %1$@
source: %2$@ to %1$@
ja: %1$@まで%2$@

# distance to the destination
source: %1$@ to the destination
ja: 目的地まで残り%1$@

source: from: %@
ja: %@から

source: go straight
ja: 直進する

source: in front of you
ja: 正面

source: make a big left turn
ja: 大きく左に曲がる

source: make a big right turn
ja: 大きく右に曲がる

source: make a slight left turn
ja: 斜め、左に曲がる

source: make a slight right turn
ja: 斜め、右に曲がる

source: make a u-turn to the left
ja: 左に折り返す

source: make a u-turn to the right
ja: 右に折り返す

# name is
source: %1$@ is %2$@
ja: %2$@に%1$@

# on your left side
source: on your left
ja: 左側

# on your left side(almost back)
source: on your left
ja: 左後ろ

# on your left side(back)
source: on your left
ja: 右後ろ

# on your left side(front)
source: on your left
ja: 右斜め前

# on your right side
source: on your right
ja: 右側

# on your right side(almost back)
source: on your right
ja: 右後ろ

# on your right side(back)
source: on your right
ja: 右斜め後ろ

# on your right side(front)
source: on your right
ja: 右斜め前

# poi are
source: %1$@ are %2$@
ja: %2$@に%1$@

# poi is
source: a %1$@ is %2$@
ja: %2$@に%1$@

# proceed distance
source: proceed %1$@
ja: %1$@進む

# proceed distance ...
source: proceed %1$@,
ja: %1$@進み、

# proceed distance on floor
source: proceed %1$@ %2$@
ja: %2$@。。。%1$@進む

# proceed distance on floor ...
source: proceed %1$@... %2$@,
ja: %2$@。。。%1$@進み、

# proceed distance across the corridor
source: proceed %1$@ across the corridor
ja: 通路を横切って%1$@進む

# proceed distance across the corridor ...
source: proceed %1$@ across the corridor,
ja: 通路を横切って%1$@進み、

# proceed distance across the corridor on floor
source: proceed %1$@ across the corridor %2$@
ja: %2$@。。。通路を横切って%1$@進む

# proceed distance across the corridor on floor ...
source: proceed %1$@ across the corridor... %2$@,
ja: %2$@。。。通路を横切って%1$@進み、

source: turn around
ja: 後ろを向く

source: turn left
ja: 左に曲がる

source: turn right
ja: 右に曲がる

# turn to the backward left
source: turn around
ja: 後ろに向く

# turn to the backward right
source: turn around
ja: 後ろに向く

source: turn to the left
ja: 左に向く

source: turn to the right
ja: 右に向く

source: turn slightly to the left
ja: 少し左に向く

source: turn slightly to the right
ja: 少し右に向く

source: %@ in the front
ja: 正面に%@

source: %@ in the rear
ja: 後方に%@

source: %@ on the left side
ja: 左側に%@

source: %@ on the right side
ja: 右側に%@

# OnTheLeftRear
source: %@ on the right rear
ja: 左後方に%@

source: %@ on the right rear
ja: 右後方に%@

source: Near %@
ja: %@の近く

# Always_Background
source: Always run in background
ja: 常にバックグラウンドで動作

# HEADING_CALIBRATION
source: Please take several steps to confirm your orientation.
ja: 方角を調整するため、周りに注意して、5メートルほど歩いてください。

# HEADING_CALIBRATION2
source: Please take a couple of steps to confirm your orientation.
ja: 方角をより正確にするにはもう少し歩きます。

# HEADING_CALIBRATION3
source: Orientation is adjusted.
ja: 方角は調整されました。

# NO_AVAILABLE_LOCATION
source: Location information is not available
ja: 位置情報が利用可能ではありません

source: The slant left direction
ja: 斜め左方向

source: The slant right direction
ja: 斜め右方向

source: slightly to the left
ja: やや左方向

source: slightly to the right
ja: やや右方向

# clock position %@
source: %@ o'clock
ja: %@時の方向
